

---
layout: post
title: "iOS 9 变化笔记"
date: 2015-09-26 18:15:06 
description: "呵呵哒！o(*￣︶￣*)o"
tag: iOS
---


这里将介绍下我们日常开发一些从iOS8过度到iOS9给我们带来的一些变化，及解决方法。
     

### 《海贼王》

《航海王》是日本漫画家尾田荣一郎作画的少年漫画作品，在《周刊少年Jump》1997年34号开始连载。改编的电视动画《航海王》于1999年10月20日起在富士电视台首播。

2012年5月11日，《航海王》获得第41回日本漫画家协会赏 [1]  。截至2015年6月15日，《航海王》以日本本土累计发行了3亿2086万6000本，被吉尼斯世界纪录官方认证为“世界上发行量最高的单一作者创作的系列漫画” [2]  。2017年7月21日，日本纪念日协

### 《海贼王》

航海王正片剧情
拥有财富、名声、权力，这世界上的一切的男人 “海贼王”哥尔·D·罗杰，在被行刑受死之前说了一句话，让全世界的人都涌向了大海。“想要我的宝藏吗？如果想要的话，那就到海上去找吧，我全部都放在那里。”，世界开始迎接“大海贼时代”的来临 [8]  。
时值“大海贼时代”，为了寻找传说中海贼王罗杰所留下的大秘宝“ONE PIECE”，无数海贼扬起旗帜，互相争斗。有一个梦想成为海盗的少年叫路飞，他因误食“恶魔果实”而成为了橡皮人，在获得超人能力的同时付出了一辈子无法游泳的代价。十年后，路飞为实现与因救他而断臂的香克斯的约定而出海，他在旅途中不断寻找志同道合的伙伴，开始了以成为海贼王为目标的伟大的冒险旅程 [9]  。

### 《海贼王》
航海王创作灵感
创作海贼故事是尾田荣一郎长久以来的梦想，他小时候一直很好奇为什么没有什么漫画以海贼为主题，他顶多只知道有《北海小英雄》这部动画。他认为男孩长到某个年纪后应该就会想要出海寻宝才对。尾田从小就很想看海贼的漫画，那个时候他对自己说，如果要自己画的话，那就一定会画海贼的故事。不管作品卖不卖得掉，他都是作好了心理准备才会这么选择的，纯粹就是他自己想看而已 [4]  。

#### 《海贼王》：

Romance Dawn
尾田荣一郎在初一时，第一次画了海贼漫画，而尾田对孩子冒险所抱着的想象太丰富，就一本笔记本也画不完。他认识到用“一期完”的形式来画海贼漫画是不可能的，于是他决定要在《少年JUMP》上连载海贼漫画 [5]  。
1997年，尾田荣一郎创作了海贼漫画《Romance Dawn》，这部一话完结的短篇漫画正是《航海王》的创作原型，后来这个名字还被《航海王》第一话作为副标题使用。当然，虽然两部漫画的主人公都叫路飞，性格却判若两人，剧情也并不相同 [4]  。
然而，《Romance Dawn》最初因页数关系没法《少年JUMP》里刊登，于是他将《Romance Dawn》的内容删减，用“一期完”的形式在《少年JUMP》的本志和增刊上刊载了它，因为尾田当时已经决定将《Romance Dawn》作为《航海王》的雏形，他也准备以《航海王》的形式书写另一个版本的《Romance Dawn》。怀着两部海贼漫画，尾田荣一郎辞去了和月伸宏的《浪客剑心》助理一职，向连载方面发展 [5]  。



**《海贼王》的鲁夫：**

蒙奇·D·路飞，日本漫画《航海王》的主角，草帽海贼团、草帽大船团船长，极恶的世代之一。橡胶果实能力者，悬赏金15亿贝里。梦想是找到传说中的One Piece，成为海贼王。 他性格积极乐观，爱憎分明且十分重视伙伴，不甘屈居于他人之下，对任何危险的事物都超感兴趣。和其他传统的海贼所不同的是，他并不会为了追求财富而无故杀戮，而是享受着身为海贼的冒险和自由。 和极恶的世代不同的是，他背景深厚，和许多海贼世界的巨头都有着亲密关系，祖父是海军英雄卡普，父亲是革命军首领，师父雷利是海贼王的副船长，两位结义兄长分别是白胡子海贼团二番队队长和革命军的第二把交椅，四皇之一的香克斯也是路飞的忘年之交，可以说有着能够跟世界政府直接对抗的坚实后盾。 从忘年交香克斯手里继承了海贼王罗杰的草帽 。 

一头黑色的短发，看上去有些乱，左眼下有曾经自己为了表现勇敢而自己划下的伤疤  。平时身穿红色的小坎肩，蓝色的半腿牛仔裤。脚穿草鞋。头上一直戴着曾经红发寄托给路飞的草帽。两年后，胸口多出了因赤犬的攻击而产生的“X”型伤疤，而在穿着上，他在腰上加了一条黄色腰带  。脸上永远挂着自信的笑容。 路飞的自信的笑容 路飞的自信的笑容 性格特点 路飞 路飞(5张) 路飞积极乐观，他出海不是为了钱财，而是为了享受冒险的过程，在罗格镇的断头台上即将被斩首时，在却异于常人的露出开朗的笑容，因为他早已抱有必死的觉悟  。 他单纯天真，是个一根筋，对新鲜事物尤其机械和新奇武器方面有强烈的好奇心，比如弗兰奇的发明，各种神奇生物等等，此时他眼中会产生星星，在恐怖三桅帆船时他还邀请僵尸树入队 。他也特别喜欢动物，具有对各种动物的匪夷所思的交流术，对各种独角仙情有独钟 。此外，路飞对女色毫无兴趣，面对入浴绝世美女波雅·汉库克毫无动心 。 路飞爱憎分明，从不会隐藏自己的想法，一旦遇到性情较敏感的对象就会感到头疼，会直言讨厌，也非常排斥气量狭小的对象。路飞也很直率，敢于在轻视自己国民的生命、迷倒众生的汉库克面前直呼讨厌  ，也敢于在爱哭鬼白星面前直呼讨厌 。 路飞是非分明，面对炮轰了Mr.8的船的妮可·罗宾给出的永久指针，在娜美暗喜，奈菲鲁塔丽·薇薇犹豫，众人疑惑的时候，路飞一把夺过指针，毫不犹豫地捏碎 。 

路飞胸襟宽广，曾经和小八、Mr.2、贝拉米等人为敌，但现都能放下过去成为朋友与伙伴，并把他们像对待伙伴一样重视。也能为了大局，和曾经为敌的沙·克洛克达尔、巴基、Mr.3等人并肩作战。至始至终地帮助志愿成为海军的克比，并鼓励他成为他梦想的海军将领，只因为”我们是朋友嘛  。“面对一直在攻击他们致使山治昏迷的雪兔拉邦，见到小拉邦拼命保护亲人后，路飞毫不犹豫出手相助 。 路飞对自己的实力很有自信，坚定地认为自己能成为海贼王，不为任何人的阻扰而改变梦想。也用着这股自信去鼓励，影响周围人。路飞意志力顽强，面对强敌，他会不顾一切、不惜生命地去战斗，直至取得胜利为止。 路飞注重友谊，重视伙伴，为了解救罗宾，他不惜烧穿世界政府旗帜，与世界为敌  ；草帽海贼团在香波地群岛被巴索罗米·熊分散，路飞近乎崩溃 [32] ；小八被天龙人枪击，一拳打向天龙人，引发了天龙人事件  ；为了搭救艾斯，他不惜闯入海底大监狱，多次与死神插肩；而在失去艾斯后，也正是想到自己还有伙伴，他慢慢振作起来。 画画技术 画画技术(2张) 路飞充满王者气概，即使面对海军大将与四皇也毫无敬畏，认定海上的王者只有自己 。 同时，作为一个船长，他眼光长远，在得知黄金梅利号无法继续前行后，他痛心地决定了将其火葬 ；知道自己的能力不足够在新世界航行，他决定让全员修行两年，提升各自的能力  。 路飞对于美丑没有什么概念，而且画图相当难看，例如画在巨鲸拉布头部的草帽海贼团标志 。 路飞撒谎 路飞撒谎 缺点方面，路飞在一些简单的小事上因为缺乏缜密思考而时常受骗上当，很容易被催眠或暗示。无法长时间聆听他人长篇幅的陈述对话，对他人的故事不感兴趣，甚至被甚平直接指出不擅于收集情报的弱点。一旦认定了某项事情就不会改变初衷，会凭自己的直觉行动，想要路飞遵从计划去行动并不容易，被乌索普形容“我行我素的程度达到了四皇等级”。 路飞厨艺十分差，连自己都觉得自己做的东西难吃。路飞方向感差，容易迷路，但没索隆严重。路飞有时候会耍小孩子气，他能与年幼的桃之助打起来。路飞不会撒谎，小时候撒谎时还被吐槽“演技太差”。



路飞没有金钱概念，在水之都挪用一亿贝里的经费去购买宴会的食物，在人鱼岛把被卡里布偷窃的三大包龙宫王国财宝立即送给BIG MOM海贼团。 悬赏变化 赏金 悬赏原因 3000万贝里 打败巴基+克洛船长+克利克提督+恶龙之后海军累加的赏金。 15亿通缉令 15亿通缉令 1亿贝里 阿拉巴斯坦事件，打败克洛克达尔。  3亿贝里 司法岛事件，为营救罗宾而大闹司法岛，烧毁政府旗帜，先后打败CP9中的布鲁诺和罗布·路奇，正式与世界政府为敌。  4亿贝里 深海大监狱、顶上战争事件，为营救艾斯，外加此前的天龙人事件。  5亿贝里 德雷斯罗萨事件，打败唐吉诃德·多弗朗明哥并推翻其统治国家。  15亿贝里 蛋糕岛事件，为营救山治而大闹蛋糕岛，打败夏洛特·克力架和夏洛特·卡塔库栗。 角色能力 编辑 果实能力 路飞是超人系“橡胶果实”能力者，全身拥有橡胶体质，在战斗中路飞利用发挥了这一体质，并在不断的战斗中升级自己的招式。 路飞二档橡胶Jet机关枪 路飞二档橡胶Jet机关枪 果实特点：能够将身体的任何部位依自己的意思伸长和反弹，使看似普通的打击具有更强的威力。因为身体变成橡胶的缘故，而且不会因为反作用力而受到伤害。变成橡胶的身躯具有绝佳的弹性与延展性。能够伸缩的距离跟能力者本身的实力成正比。 大多数的物理攻击（除了霸气）在打中橡胶人身体时会弹回去或是完全无效，小型的子弹或是普通的炮弹射中身体也能弹回去。此外，橡胶的身体不能导电，因此雷电的招式对他无效 。（克制响雷果实） 果实弱点：斩击、砍击、高热以及低温的攻击。 二档 “二档”是“橡胶人”独有的招式，发动后，路飞的皮肤会变得通红并冒出蒸气，如同使用兴奋剂一般。路飞以脚做为泵打气（两年后能以手做为泵打气），借此加速血液的流动，强化身体的强度。 路飞二档 路飞二档 特点：因为果实的特殊性，使路飞可以承受“二档”带来的极高的血压。经“二档”强化后的身体能够使出极快速的动作，能使敌人在不知不觉中受到攻击。极快的速度加上强化后的力量，这使得“二档”的攻击比起常态时要强力许多。 但此招使用过度会使他累得全身无法动弹。据路奇分析，频繁使用二档可能会减损寿命。 但在两年后，路飞可以自由的使用二档并不会像以前那样那么耗体力了。 

三档

路飞三档 “三档”是“橡胶人”独有的招式，发动时，路飞会咬住大拇指，将空气吹入骨头的空隙中，操纵其名为“骨气球”的战斗招式，使身体的一部分巨大化。 使用三档后变小的路飞 使用三档后变小的路飞 特点：拥有破坏力媲美巨人族的力量，基本招式经过“三档”的强化能够变成极为强力的招式。 但是三档会使攻击的速度下降，在状态解除后身体会因为反蚀而缩小，变成二头身小不点，且路飞缩小的时间和之前巨大化的时间相等。但在两年后，路飞已经克服了这个弱点，可以自由使用“三档”且防止身体缩小，加上使用武装色霸气使身体硬化，让使出的招式更加强大。 角色经历 编辑 与香克斯的约定 路飞的故乡是东海的哥亚王国所在的“黎明岛”的边陲地带风车村。从小，身为海军中将的爷爷蒙奇·D·卡普便要用斯巴达式的训练方式锻炼路飞，希望他以后能够成为一名强大的海军士兵。 路飞与香克斯 路飞与香克斯 偶然间海贼香克斯在风车村和路飞相遇，两人成为了忘年之交。为了表现自己成为海贼的决心，路飞将自己的左脸用倒划出了一道伤疤。在香克斯停留期间，路飞对被山贼西格侮辱却毫不还手的香克斯感到气愤，于是乱拿东西吃，结果误食了橡胶果实。为了替香克斯出气，路飞独自找山贼报仇却被抓住抛入海中。在即将被海兽吞食之际，成为旱鸭子的路飞被香克斯用一条左臂的代价救起，路飞懊悔大哭。 在香克斯要离开时，路飞决定不跟香克斯出海了，要依靠自己的实力成为海贼，路飞对香克斯宣誓：“总有一天，我能召集到比你们更强的伙伴！！然后找到世界上最大的宝藏！！我会成为海贼王的。”为此，香克斯要路飞保管自己最珍视的草帽，并与他约定“等到你成为一个出色海贼时，再将草帽还给我”。 

### 《海贼王》的索隆
他贯彻自己的“武士道”，日复一日坚持严苛的身体训练，这使得肉体极为强韧、筋力控制自如，臂力甚至强劲到能够将斩击“剑波化”。身为武士，索隆在战斗当中最是身先士卒，受伤的频率也最高，有几次甚至都是足以致人于死的重伤 [20]  。不过嗜睡的索隆也认为“不管多重的伤只要睡觉就会好！”，并常以“锻炼身体时很不方便”为借口，不等伤势好转就拆掉绷带。
索隆有着领导者一般的气势，一马当先的他常被敌方误认为船长 [17]  。由于是最初的伙伴，他与路飞的默契极佳，他极为信任路飞，无论何时都尊重身为船长的路飞的意见，会纠正路飞的错误，也有牺牲自己保护路飞的觉悟 [20]  。和路飞一样喜欢直来直往，认为挡在面前的只需要斩断就行了，两年后即使面对大将藤虎也毫不示弱，可见对修炼后实力的自信 [21]  。倘若耳闻擅长使剑的高手就在他身边，即便是被夺去影子而陷入重度昏迷状态，也会立刻清醒过来 [22]  。
最大的缺点就是完全没有方向感，非常容易迷路，就算有人带路也会走错方向，连半路痴的路飞都调侃他比动物还不如 [23]  。常与山治吵架（连以他的影子复活的僵尸也是如此），因为绿色的头发，山治给他取了“绿藻头”、“天然植物”和“抹茶头”等不同绰号 [24]  。此外，他的酒量极好，不过索隆声称“真正的剑士绝对不能将自己灌醉”。在面对女性对手的时候，如可让对方看清情势逃走就不加阻拦，反之则在不杀死对方的情况下击败对手（如庞克哈萨德对战“雪女”莫奈） [25]  。
由于幼年时期受到竞争对手兼儿时好友古伊娜的影响，索隆对于容貌与性格皆神似古伊娜的海军达斯琪抱持着无法接受对方的态度，和对方碰面时也总会与之拌嘴，然而在极度危险的情况下，亦会选择和对方联手作战对抗敌人的攻势 [26]  。
在东海冒险篇中，刚出场的索隆身上带着点叛逆和傲气的味道，刚开始的挑衅路飞，“恶言”拒绝女孩嘉利送的饭团，离开海军基地前又挑衅海军，吓唬“乌索普海贼团”的三个小孩子无不体现着这一点。但是同样是在东海篇中败给鹰眼后性格便开始慢慢发生了变化 [19]  。随后在航海的过程中渐渐成熟，冷静沉稳的性格开始明显地体现出来了，在航海过程中至少有两次被当成是草帽海贼团的船长（阿拉巴斯坦篇和空岛篇） [17]  。在乌索普退团时没有挽留，但绝对不是冷酷。他心甘情愿地为自己的同伴付出，哪怕是生命，放弃自己的梦想，包括在他看来比生命更重要的自尊。鹰眼称其找到了比野心更重要的东西。在失散的两年中，他舍弃了自尊而向“鹰眼”请教剑术，只是为了得到保护同伴的力量 [27]  。

### 敌我意识

敌我意识
故事中，索隆既是剑士更是海贼，剑士是技术的较量，海贼的世界里更是只有敌人。平常的索隆看似是个不懂得思考的剑客，常说“如果是敌人的话就砍了他！”但其实他有自己的一套准则，这一点在司法岛的事件当中充分的展现。面对突然消失的妮可·罗宾以及她的神秘行动，索隆不为所动，在事情还不明朗的情形下冷静的判断事态发展。虽然似乎有些不留情面，但事实上却是相当有用的原则 [28]  。
一旦澄清了并非敌对的话，索隆是把所有人都当成朋友在对待的。在天空一战，他便相当佩服以命相搏的“战鬼”韦柏，希望乔巴给他紧急的治疗。索隆说：“那家伙是有死的觉悟的。”此外，在后来的营火晚会上，也和曾经恶战的布拉哈姆一同畅饮──这可以看出，虽然索隆和路飞一样懒得浪费时间去了解每一个事件的来龙去脉，但只要是和自己一样为信念而坚持的人都是朋友，只有敌人才是完全不留情面 [29]  。
### 海贼原则

索隆的悬赏金额仅次于路飞（目前被山治超越），同时也是草帽海贼团的第二把交椅，更是实质上的副船长，他身负着保护整个海贼团的重大责任，因此不允许自己或伙伴在关键时刻有任何一丝的“天真”和“软弱”，更不允许有人破坏船上的铁则或者做出有损船长威信的事──当然，在平时的相处中，团里每一个人都是打成一片的，船长路飞一直都是众人吐槽的对象。
比如，在Davy Back Fight当中，乔巴因为被福克西一伙人夺走相当丧气，这时索隆却对他严肃相待 [30]  ；在水之都的前段，面对罗宾的不告而别，索隆坚持要有船长的同意才能离开 [31]  ；同样在水之都篇，因为梅丽号存续问题，路飞和乌索普进行决斗，决斗结束后，对亲手打倒乌索普的路飞的做法表示赞同 [32]  。
而当草率离开的乌索普打算回来，路飞有意想接乌索普回团的时候，索隆严肃告诫大家不能让船长无法保持威严，不能让船长失去威严的团体 [33]  。海贼不是儿戏，不能因为一时的感情用事，使整个海贼团崩溃，索隆的这份坚持，甚至连平日爱和他斗嘴的山治也难得表现赞同他说的话。因为有这份坚持，也是草帽海贼团能在处处充满危险的“伟大航道”存活下来的原因之一。
胜败意识
在败给鹰眼后发誓永不再败，在庞克哈萨德被雪山兄弟用催眠弹偷袭后得知路飞败给凯撒，意识到路飞和自己过于大意，向路飞强调：“新世界才刚刚开始，我们不能再输给任何人了！” [34-35] 




<br>

转载请注明：[呵呵哒！o(*￣︶￣*)o的博客](http://toothpaste5576.github.io) » [点击阅读原文](http://toothpaste5576.github.io/2018/06/21)
